Preguntas de lectura: Capítulo 1
1.Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
Rta:
Las redes han tenido un impacto significativo en nuestra vida fortaleciendo
la forma de comunicarnos, ampliando nuestro alcance social y laboral. Permiten
intercambiar y compartir información cuyo objetivo es aumentar la productividad
en todo el planeta.

2.Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet
Rta:
-Ingreso a plataformas educativas.
-Entretenimiento.
-Redes sociales.
-Compras en línea.
-Gps.
-Gestión de correos.

3.Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
Rta:
Se resaltan diferentes categorías:
-Mensajería instantánea: Es una forma de comunicación en tiempo real entre dos o más personas en forma de texto escrito que incorpora transferencia de archivos, comunicación por voz y
video.
WhatsApp: Es una aplicación muy popular que permite a los usuarios enviar mensajes, hacer llamadas de voz y videollamadas.
Facebook Messenger: Es la plataforma de mensajería de Facebook, que permite a los usuarios enviar mensajes y hacer llamadas de voz y videollamadas.
-Herramientas de colaboración: Permiten a las personas trabajar conjuntamente y compartir documentos.
Stack Overflow: Es una comunidad en línea de programadores y desarrolladores de software que buscan compartir conocimientos, resolver problemas y discutir temas relacionados con la programación y la informática.
-Wikis: son páginas Web que un grupo de personas puede editar y visualizar.
Wikipedia: Es una enciclopedia en línea y de acceso libre que contiene información sobre una amplia variedad de temas.
-Blog: Son páginas Web fáciles de actualizar y editar.
JavaWorld: Es un blog que se enfoca en temas de Java, incluyendo tutoriales, consejos, noticias y tendencias en el mundo de Java.




